---
layout: post
title: 我亦飘零久
date: 2024-05-10 18:07:25
categories: 生活记录
aplayer: true
hide: true
---

<br>

<meting-js
 id="493042797"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>



# 十年来，深恩负尽，死生师友

><font face="Georgia" size="3">it's raining</font>
>
><br>
>
><font face="Georgia" size="3">Ooh baby it's raining</font>



## 30分钟看完了一个人的半生

[(20 封私信 / 26 条消息) 国防科技大学究竟恐怖在哪里？ - 知乎 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/question/277905042/answer/510534278)

在知乎刷到了这篇回答，看完甚是感触，对他来说，不知是命运捉弄了他还是自己的缘故，实际我更倾向于并不怪他自己，现在我也常这样安慰自己。



答主毕业的年龄应该跟我差不多（也可能比我大一岁），我也临近毕业，但只是不同普通双非，我高考那年，我县的状元去了国防科技大学，我对这个学校不是很了解，只知道不该去仰望它，不知那位状元现在是怎样了，我也无权妄自评判。



实际我与答主极为相似，什么都不会，处处踩坑，谨以此篇，祭奠磕磕绊绊的我。

----

## 过去

为何这篇回答对我冲击很大，首先我们都是农村出来的，对于那种“老实本分”我是很清楚的，但不知是该高兴还是怎么，在我初二那年已经完全将这些丢掉了，代价是我以一分之差没能考上县里最后好的高中，至今仍充满后悔。

### 高考

答主还有不会规划自己，并不怎么“会来事”，我想农村出身的读书出来的人，如果家庭条件不好的话，这似乎是个通病，我高中并不如他学习那么好，反而我是不学习，直到高三俨然飞逝一半时，得知我妈对我的期望仅是上个二本就可以时，我突然僵住了，彷佛曾经学习很好的我突然离我逝去了。最后半年随着疫情一起到来了，我发了疯的去弥补自己挖下的坑洞，在网上不时搜索半年能否逆袭这类文章去安慰自己，那时家里只有我姐和我，每天早上6点钉钉会议，我姐因为在大学临8点才会起床，然而我却丝毫不觉得辛苦，只觉得自己的未来还未来。

一模我的分数只有430多分，我记得很清楚，那会在传高考要推迟，我在想如果推迟了我的机会就真的来了，彼时距离高考应该还有60天左右，它真的推迟了，我的机会也真的来了。

虽然并没有老师看好我，没人相信我，开学后我自己坐在窗边，课间大家都在打闹，我就背着自己的单词，做自己的题，彷佛世界被我的书桌所分割开来，我犹记得有次英语老师在课上表扬最近她感觉最近努力学习了的同学，我非常渴望她会提到我，高三最后的半年里我真的非常努力，我知道用半年去与其他人三年抗衡是多么的微不足道，我也知道老师看不好我是有原因的，一声鼓励对当时的我太重要了，然而我并没有得到，甚至有天吃完早饭回教室，因为自己老学不会非常沮丧，在桌子愣了会，我的物理老师看了我一眼就走过去了，或许我在他眼里，本身就是个废物吧。

高考那天，考完数学，我感觉完蛋了，拿同学手机跟我妈打电话，忍住没哭出来，觉得自己活该，后悔也晚了，觉得自己走错了好多路，如果初中没能偏离，不差那一分，会不会不一样。

出分那天，11点50左右，我刷出了自己的分数，这是我第一次为自己哭，为自己的努力哭，为自己的委屈和不堪，555分，我知道自己能上个一本了，后来我才知道，我考了全班第二（本人去的县里较差的高中，考个一本都费劲那种）。

### 中考

再说回来不会规划自己，并不怎么“会来事”。我初二以前是非常喜欢学习的，小学经常第一，升初中那会，赶上了划片招生，即本镇的只能去本镇的学校，我村有个跟我姐姐同岁的男生，他选择去了隔壁镇，因为我镇的初中非常烂，教师很多都是买的，几乎考不上高中，但因为我家条件不好，去隔壁镇的得找人，我怕花钱，本着是金子在哪也会发光的道理毅然决然选择了本镇初中，却不知这个决定会让我后悔终身。

一开学老师都认识我，因为我姐姐上的也是这个学校，一开始还好，学习很好，后面逐渐被带歪，学校风气不好，不学习的居多，我最终初二被带歪了，不学习，天天玩，打架，老师也是各种看不顺眼，不把学生当人，于是就有了我与各种老师吵架的发生。有件事我一辈子都忘不了，那时已经是初三了，以前的文综老师结婚了，不带我们了，换了个老师，她40多了吧，教师资格证买的，起初一个月不来上课，说自己身体不好，来了之后，上课现搜ppt，40分钟的时间直接过去10分钟，不讲课，只是念书念答案，甚至问题她竟能说出我不会你课下去问隔壁班老师去这类让人震惊的言论，由于初中没落多年，我们这届人数因为政策原因，数量很多，120人左右，4个班，往年都是60来人，校长非常期望我们能考出去几个，但有这种老师我不知道怎么考。她来后的一个月后的月考，我们当然考的很烂，因为考试要考两天，我们需要把书放到窗台，书桌上不能有东西的，第一天考了文综，晚上又不知道是谁上晚自习，只拿了些明天会考的科目的书，谁知晚自习她怒冲冲的开门走上讲台，将讲台上的凳子一脚踢到了门上，说看你们考的这是什么，我拿到卷子后，有个年代题错了，我又没书，便向我左边的同学借书，她给了我，于是那位老师说“你，干嘛呢”，我不知道说谁呢，往后看，她说别看了就是你，我说我借书呢啊，她问我你书呢，我说在窗台，她就让我滚出去，我自然是最讨厌这种人，本身也非常讨厌老师，初中三年各种老师在我看来都是非人类，我一向不喜欢被强行不公平待遇，加上年轻冲动，我就对她说，不，我们来回争论了好几轮，她就出去找班主任去了，说有我她不上课。

班主任是这样处理的，问了几个心腹的经历后，问她们觉得是谁的错（因为我经常犯事），都说是那个老师的错，于是更加戏剧性的来了，把我叫到办公室，pua我，说好不容易才教你们了，你这么一搞还考不考了，学不学了，经典转移矛盾，苦口婆心让我去找那个老师道歉（彼时她已经回的校内宿舍），我自然是不肯，出办公室直接往校门走，想着不上了，班主任也很懂，叫了几个男生拦着我，最后把我妈叫来了，班主任，我，我妈，那个老师，都在办公室里，等着我道歉，我过去后我肯定是不想道歉的，我没做错什么，令我更加伤心的是，我妈并不站我这边，甚至还说，我爸听说后扬言让我别上了，回来吧，时至今日我每每回忆到这里时，心中的愤怒感直涌上来，在这件事上，我永远无法原谅他们，包括我母亲。

我无奈道歉。委屈的留下了眼泪，班主任甚至还说了你还受屈啊这样的逆天言论，自从这件事之后，我无比的厌恶老师，打心眼里看不起这些人，第二天上语文课，语文老师特地在课上说，昨天的事，要我我就不道歉。

这样看来我似乎比答主更甚，对我来说，顺从是不可能的，我选择了反抗，哪怕遍体鳞伤。

---

实际高中我也受到了种种不公，但不愿再写下去了，**过去永远不会过去**。

## 现在

9月份开学的那天，我踏进河北农业大学的大门，想着终于可以与过去告别，我可以有新的开始了，但近4年后回看大学这一段时期，尽是遗憾。

我大学并不想卷，只想做好自己的事，临近毕业考个研，觉得自己高三能坚持下来，考研也不会不行的，以前很讨厌独来独往，大学里我总是一个人。

由于信息的缺失，以及高中时老师班会说让我们好好规划自己的人生时我嗤之以鼻，知道大二才知道保研的事情，彼时觉得已经晚了，谁知道老天又给我开了个玩笑，大三下学期发了总成绩，我是非常的靠上，觉得自己又有希望，当然最终也是差两名，考完研后假期里跟朋友聚的时候，都在问我，你怎么当时不争争，我一时语塞。

----

### 奇葩导员

大学里我仍碰到了一位奇葩老师，那就是我导员，大一暑假，在学校打了一针疫苗，导员要求在家打完，否则影响开学？她是这么说的，明明暑假到9月结束，7月就开始催我，我是想打，可我镇不能打啊，去县城的公交车也停了，30多公里，我走过去吗，我家并没有车，何况我县城的朋友告诉我，他们也约不上。月底导员来了电话，我向她解释半天，她振振有词咄咄逼人，说自己到时候开学来不了学校怎么办，你自己负责啊，我说行我自己负责，她眼见这种话语不管用，便开始pua我，说每次嘴上都说为国家做贡献，真要做贡献了没你们人了，还说没车找个别人家车去，我想她大抵是不了解农村人，谁会肯跑30多公里载你去打疫苗呢，大家都不在乎这个，她甚至还在电话里怨恨我所处的位置不好，离县城远，怪我家没车，说村子里的人都没意识，或许是她有点权力对学生这样习惯了吧，可我根本不吃这一套，我俩吵了起来，她还问我成绩，想着估计是想羞辱我一番，像我这样不“尊师重道”的人怎么会有好成绩呢，可惜，我专业第10，她支支吾吾说成绩不挺好吗。

至此我又与一位老师结下了梁子。

----

### 我所遇到的女孩

此外，答主有说爱情上尽是碰壁，我想我也是的，我大学4年了遇到过三个女生，第一个是我社团的，追的我，我哪与这种很会的女生想出过，一个月我被拿下，不倒一个月就分开了，经验就是，我不适合谈恋爱吧。有次在空教室我俩在上自习，我在码代码，她偷偷涂完口红，亲了我一口，我当时想的是能不能别影响我学习。😭

----

第二个女孩了大二上相识的，我一直不主动社交，长期独来独往，她是让我给她姐投票，在国外上学，我非常向往留学，便多聊了几句，一来二去，就熟了。

只可惜我当时水泥封心，我将她视作我的好朋友，好多人都觉得我俩在一块了，我听到这些传言时我觉得很荒谬，这怎么可能呢，后知后觉的我知道她谈恋爱了才发现，好像确实少了些什么，彼时已经大三下要开学了。

第三个女孩子，是我在军训时看到的，但一直没加微信，大三下才有了机会，但也感觉不会成，反正马上毕业了，就当不留遗憾了吧，但很意外，差点成了，但因为要备考，还是选择的不在一起，直到考完，又剩我一个人了，还记得她说我好怕到时候你会变，我说不会，现在看来，物是人非。

----

尽管我才20出头，却早已寄希望于相亲了。

**现在早已不在**。

## 未来

纵使遗憾很多，我还是考研上岸了，虽然学校一般，有时也会后悔没能选择更好的学校，或许这就是我的命运吧。

答主是在而立之年之后写下的这篇回答，我是在临近毕业的年纪，回看我之前的经历，尽是不甘，对了我姐姐那个同学，他也是小学数一数二的，去的隔壁镇初中，本科是内蒙古大学，保研到了厦门大学，如果我也跟随他的脚步，会不会结果不一样。

---

最近一直浑浑噩噩，~~其实一直是这样吧~~，外面下起了雨，便写下了此篇，记录下自己糟粕的人生，我很喜欢下雨，但有时，如果能有一把伞的话，也未尝不好。

----

**未来还未到来**。