---
layout: post
title: Bye,HAU
date: 2024-05-25 18:20:06
categories: 生活记录
aplayer: true
top: 1
updated: 2024-06-05 17:33:48
markdownClass: MyClass
---

<br>

<meting-js
 id="234064"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>



# 可惜我们终于来到一个句号。

最近总是辗转难眠，可能是夏天马上来了的缘故吧，天气总是燥热，想到马上要与这里告别，本着“纵有风情万种，更与谁人说？”的想法，便想写下这篇文章，记录一下那段遗憾与欣喜交加的时光。





## 东隅已逝，桑榆非晚

每每回想起初次走进这里时，脑海中总是不自觉的会出现一幅画面，阳光透过窗格打在书桌上，折射出的更多是一个人的形影单只，望洋兴叹，如果当时没能将落寞留给自己，现在也不知会去往何处。

报志愿时，我花了半个小时去研究，就知道了我会去哪里，我倔强的不听从母亲的建议，只报了三个志愿，我知道会来HAU，但现在想想我也不知为何会那般坚定，可能更多的是自己做重大选择的独有自信吧。我仍记得学校的综合楼矗立在我面前的场景，好似要将门的内外割裂开来，那时我一个人拖着沉重的行李，从学校的南门走来，纵使骄阳灼烧着影子，我仍非常激动，头也不回的径直走入学校，母亲只是在门外静静的看着我，现在想来或许我真的不擅长告别。我贪婪的扫视着这里，脚步放缓，随着憧憬一起与这些建筑逐渐融为一体。



HAU有着两个校区，我所在的这个校区实际并不算大，这对本就慵懒的我来说算是一件好事吧，大一我的课很多，几乎天天早八，好在宿舍到教学楼很近，起床晚些也是无所谓的，却经常会被6点钟的广播所惊扰。教学楼有三个，实际我更愿称为一个半，一教算是学生们上课最多的地方了，几十个教室，综合楼也只是有着3层的教室可用，这对几千个学生来说的确是有些拥挤的，至于二教，我起初来这里时，没一节课是排在这里的，只是听说那里都是考研的在，刚经过高三洗礼的我，于是便当机立断定下了考研的念头，连英语的轮廓都变得清晰起来，决定考研时顺便过个6级吧。《盗梦空间》里讲，你种下了一个想法，便会根深蒂固，现在回看当时的想法，不由得泛起一阵唏嘘。

一教除了上课自习，也是学校各种人员开会的场所，也常遇到自习时有人来开会的场景。刚入学那会，带我们的学姐安排了个见面会，在教室里逐个自我介绍，我非常幸运的被第一个请上去，可惜笨拙的我紧张不已一时语塞，问到兴趣爱好，脱口而出爱好学习，更为戏剧性的是之后上来的一位女生觉得爱好学习很虚伪，我的确不大爱学习的，经常有这么一幅场景，有个人在临上课一两分钟，匆忙的从门口走进，看着被别人挑下的空位如视珍宝，这既是我的大学写照了。然而教室里黑板上那些生硬的字母和数字，实在看不出一丁点的美感，谁曾想我是想学汉语言文学这个专业呢？不时的盯着窗格静静发呆，一串串穿过叶子的细碎的光，将桌上铺满了斑驳，老师口中晦涩的文字，到耳边时早已变得不再真切。

汪曾祺先生在文章中写到自己在西南联大那会上学时，经常逃课去图书馆看书，这不由得让我肃然起敬，却又马上羞愧起来，写作这门课，只靠听是万万不得的，需要多写多读，想必汪先生逃去阅读，是在丰腴自己，至于我，虽不是学的中文系，但在写作上面倘若按照沈从文先生的说法，这造车的零件实在是少的可怜，况且我去图书馆，只是去为了应付考试罢了。起初我也是去读书的，第一次的场景到现在仍挥之不去，HAU的图书馆早已不是西南联大松散管理缺书少籍的那种了，想去借书，可免不了拿着证件去登记，就是想进去，也得提前用手机预约，不厌其烦终于预约好了之后，与我读到的画面大相径庭，坐下后扫视一圈下来，尽是刷题备考的，我就好似一滴墨水掺进了白净的纸里，只好悻悻地走了。不过之后我也想了个办法，直接在课上看就好了，也省了逃课的步骤，更不必会抢占他人的复习时间，不过汪先生要是按照此时图书馆完善的规则的话，作息倒是会正常许多，自然也听不到鸡提醒他去睡觉，但那些涌现出的文章，总得少个几篇吧。

学校有着许多社团，我了解到一个负责撰写学校公众号推文的社团，本着对文字的青睐，毅然决然报名了，也顺利进入，我以为那是大家时不时写写文章，分享分享书的地方，事与愿违，这真的仅是写写推文，甚至有些繁琐，进去后会分为好些个小组，每个推文组每周要负责想主题，还要负责将摄影小组发来的照片配上一段文案。推文大体是写学校风景的，这着实让人犯难，毕竟这里并没什么好的风景，好在树是有着许多的，银杏梧桐各占一方，也算是不辱农业这二字了，长在HAU里的树并不是公路上的对称美，也并非有着落英缤纷的繁华，而是有着些许的随意，它们没有着精心呵护，偶有看到会有人来剪枝修理下，这在我看来是极好的，若是处处讲究位置，朝向，枝叶这类的话，定会长出生硬的姿态吧。一入秋，风不断将树上藕断丝连的叶子打落，即使落在了地面上，这些叶子也不肯丝毫安顿，时不时顺势乘着风飞到别的地方去，想必它好不容易有了一趟旅行，怎会不想更多的去看看风景，即使隔天多了许多落叶堆，也总有那么几个不愿安分守己的，偷偷地跳了出去。许多建筑的外墙早已丢失原来的样貌，泛黄的碎片无不在向每个人叙述着它岁月的沉淀，不少路面也有一些破损，到了晚上路边昏暗的灯亮起时，坑洼早已被黑夜吞没，也许这是她在遮盖自己的满目疮痍吧，我极喜欢晚上独自去学校的操场，耳机里传来自己喜欢的音乐，只是静静的走在那里，昏暗的光若即若离，也是一种惬意，有时也会碰上略显清冷的明月，人会少了许多，对于持着“秋日胜春朝”的我，彼时就像挪威的森林里的地方，那里空气充满宁静，月光照在大地，藏着只属于自己的时间。

学校里的食堂我是不大在意的，我对吃并没有什么要求，可能与我随意的性格有关吧，对自己感兴趣的事物，有着极大的热情，假若一点兴致没有，则是看一眼都嫌弃，强逼着自己去做，更是一种折磨，却时常不得不这样，当然这样是不大好的，总不能成为当代的堂吉诃德，这好比坐在一辆车上，一直对着窗外视而不见，不知道得错过多少风景。秋日萧瑟的夕阳，暮春的雨漫，仲夏从天空中坠下的傍晚，冬天如画般的雪景，错过哪个，都是遗憾。

印象里大学第一年的时间轴，与推迟的军训一起停在了入学次年的那个夏天，5月份的天气已经热了起来，但还得换上学校要求的军训服装，内容也是老生常谈，站军姿这类的。我虽不喜欢军训，但相比较与百来人框在几十平米的的屋子里，前者也是极好的，况且入学已经要近一年了，我却仍有许多人尚不相识，做一只特立独行的猪谈不上乏味可陈，但也终究不是完美的。军训的大多记忆我竟已经不知道丢到学校哪个角落里了，只记得晚上是最轻松的时刻了，训练也不再死板严厉，多了许多唱歌玩闹，借此褪去一整天的劳累，军训持续了5天，最后一晚我清晰的记得下起了雨，雨我是极为喜爱的，可大学第一年所碰到的雨天，都随风而去了吧，不知如何落笔，军训所遇到的那一张张笑脸，也许久没出现在眼睛里了。

## 此情可待成追忆,只是当时已惘然

 我很喜欢看电影，基本上某瓣上好评的电影。大多数都一一看过了，印象最深的是我高三网课的那时候，本身我就对语文课嗤之以鼻，而且语文老师口中晦涩的文字不断去碰撞着骚乱的心，索性直接让语文课变成我的电影时间了，《哈利波特》，《盗梦空间》，《星际穿越》这些都是在那期间看的，算是给枯燥的复习添加了一点趣味吧。电影是可以传达丰富的感情的，我认为其穿透力不亚于文字，你若是观察电影的色调，也能看出个所以然来，《星际穿越》所讲的是外太空星球探索的故事，色调会偏冷，而《lalaland》的色调则更是丰富，采用三原色搭配季节的变化，如果根据电影时间轴来看色调的变化，你会发现她是紧跟电影内的时间变化的，每个时间段的整体颜色都符合电影里的春夏秋冬，也与米娅和塞博的剧情发展所应衬。电影让我看到了许多的世界，让我明白并非只有单调乏味。倘若将大二学年浓缩成一部电影的话，它整体又该是什么样的色调呢？

马尔克斯在《百年孤独》里写到，“回忆是一条没有尽头的路”，我的记性很差，总是会忘记许多东西，刚出宿舍发现忘记带手机了，上课忘了带书，这些其实还好，最尴尬的是洗澡进了浴室发现没有带澡卡，这着实给我增添了不少烦恼，谁又能想到，临近毕业了，这类事情仍在上演。对于大学第二年秋的印象，也早已忘记许多了，好像只是年龄这个数字变大了，学校路边梧桐和国槐的叶子也还是绿着，教室里仍能看到有人卡着时间跌跌撞撞的走来，桌下隐蔽的书也不断的被翻阅着，这一年的秋天就像不断循环播放的胶卷，让人生厌，有了些许的泛黄。

但HAU的冬是别有一番韵味的，犹记得有次傍晚时雪花肆意的落在发梢，抬头望去宛如天空坠落的星星，一直到深夜了也不肯停下来，夜深知雪重，时闻折竹声说的便是这副景象吧，第二天踩在雪上，发出噼里啪啦的声响，定是晚冬对新年的祈盼。我在河农大算不上认真学习的人，尤其到了冬天雪时，白雪纷飞如柳絮，早上的床也着实有些粘人，宿舍门也就愈发离我遥远，但让我醒来的的竟不是每天早八的铃声，而是天蒙蒙亮伴随着透过窗的光缕一起纷沓而来的广播声。路旁光秃的银杏树，也是被好好地装扮了一回，远远挤进眼帘如梨花一般，总有些手很是灵巧的人，亭桌旁，淮灰石边上的，随处可见的陆离斑驳的雪人在逐渐模糊的人群里激起了层层涟漪，雪是让人们一起好好欣赏的。

 可对于我来说，雪是不大会吸引我的，雪景才是迷人的，倘若一片空地零星铺满了层白，我倒不觉得会有什么诗意。素白将学校整个包裹起来，匆忙的行人勾勒出丝缕错落的纹理，一幅笔锋浓淡的雪景便由前行的人绘制而成。到了晚上月亮浮出云层，湿润的花草点亮了漫长的夜，如果胶卷能将学校的景色定格下来，定会有人在框外好好欣赏一番。

 “雨雪霏霏”这句词已经深入人心，雨雪总是不分家的，每到雨天的时候，校园里便清冷了许多，春夏之际的落雨，是较为舒缓的，不会有雪纷飞般的纷杂，我是颇为喜欢这段时期的雨，如果走在路上，我会放慢些脚步，淅淅沥沥的雨声浸透了我的耳旁，轻微晃动的竹叶附上薄香的空气，我总是喜欢一个人静静的欣赏雨落的舞姿，雨滴肆意滑过脸颊，我却有着“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”的惬意。但有时也会碰到滂沱大雨，若在宿舍内还好，不用担心，可我有次却在上自习，眼看临近门禁，雨势丝毫不肯慢下来，好在有人送了把伞，雨滴打在肩膀的感觉虽好，但有时有把伞的话，也未尝不可。

我记得有一次中午跟两个朋友出学校吃饭，那天天气不算太好，不时有强风刮来，太多细节我已经忘记了，我们好像有些忌惮下雨，不过回来的途中终是下起了雨，雨滑过眼角旁，我不时觉得旁人好像变得有些奇怪，到了学校之后，我就独自钻进了图书馆，黄昏洒满铅墨，雨声沁着咖啡的气息围绕着我，使我特别安然，所有的不愉快都会消失殆尽，每次离开时总觉得厚重的书籍又矮了一些。

尽管雨雪在我看来是极好的，不过蓝天白云常会更讨人喜爱。春夏的晴天往往是孤寂的，你尽可以看到毫无线条勾勒下的天空，偶有几朵单调的浮动的云，慵懒的游于碧蓝之上，刺眼的阳光肆意穿过衣角，不过这对于草木来说，是一场久违的欢喜。北方的春与秋，是若即若离的，10月刚感觉到暑气的消散，看到叶子慢慢变黄，天气凉爽了起来， 却不知怎么的，11月时冬便突然毫不客气的把秋赶跑了，仅一场雨就可以将季节切分开来，熬过了漫长的冬之后，直到3月春才懒洋洋的起床了，到了4月下旬，夏已经是跌跌撞撞的来了，这些时候下的草木，已经沉寂了许久，对于阳光的向往，与我对于雨雪的喜爱，想必没什么区别。

HAU在这个时候更像是个园子，不断涌现的嫩绿偷偷的为自己涂抹颜料，却不小心打翻了色盒将半亩塘染成了春的颜色，花在路边也是随处可见，杏花是最先开放的，早在3月就能看到了，杏花的花瓣并不大，仅半拇指大小，整体呈白色，却也有时带着红晕，花蕊是淡黄色的，末梢却呈暗红色，这种搭配也使得杏花并不单调，杏树的花是先于叶子的，你若在HAU看到一棵树上有着素白的花朵开满了枝干，却也有着朱砂红的点缀，这定是恬淡的杏花了；牡丹作为国色天香，是极为鲜艳的，丝毫不肯逊于前者的，起始开放时微红里衬着白色，远远看去给人一种粉嫩的感觉，之后它会将自己装点为鲜艳的红，牡丹的香气是恬淡的，这似乎并不与它的外观所相配，其花瓣是杏花的两倍大小，并且不像杏花的零星简单，牡丹的花瓣会重叠在一起，有一种纷杂的美感；相比之下白芍花是我最为青睐的了，白芍花顾名思义花整体呈白色，但没有着杏花的娇嫩，她的花瓣与牡丹相似，却不如牡丹的艳丽，她等到了暮春初夏才肯缓缓开放，起初也是素白中夹带着粉嫩，花瓣夹杂在一起，含羞待放，好似一个年幼的少女，等露出紫黄的花蕊后，花瓣各个分明，末端有的垂起有的弯下，只是简单的打扮着自己，此时也已经褪去了娇羞，落落大方的与枝叶一起成为一道风景。HAU里到出奔走的猫，定是就是来欣赏园子的游客了。

这样的天气，凉爽是少有的，走在路上难免会感到燥热，尽管HAU里的草木许多，但仍挡不住空气中的闷热。不无论是百来人挤在教室里听着风扇的吱呀，还是体育课上湿透的脚印，阳光在这一刻总是惹人生厌，倘若有风吹来的话，则会好着许多，傍晚的微风是为数不多舒适的时刻，彼时我常会与朋友坐在学校里，感受水果流经的香甜，分享着喜悦，晚霞总是在那里静静的等待，直到空中挂满了星星。

HAU这一年的四季，是分外惹人喜爱的，总要爱着些什么，就像草木对光阴的钟情，却没想到几次的车票就将这段时光带走了，火车上的拥挤嘈杂，窗边不断轮换的阳光，键盘上下的悦动，老师的教诲，园子里的春夏，雨雪霏霏的冬秋，就如一场梦一般，过的越久，忘记的也就越快了，即便再到了春夏的晴朗的天里，印象里的那朵素净的白芍花，再没能见到那般了，不过如果摘下来的话，也是另一种遗憾吧。

## 知其不可奈何而安之若命

逝者如斯夫，不舍昼夜。上次读到这句话，是还在上小学的时候，那时畅想着未来的规划，去一中，正中，考个好大学，读硕士，却没想到自己亲手打破了枕边的梦。时间总是会偷偷摸摸的溜走，可却已经不允许我只是静静地去哀叹，未来这两个字已经横在了我的面前，我听说了许多考研的艰辛，也了解了工作的不易，没想到一向拖延的我，竟开始了去准备备考了。

我在这一年的秋天，在HAU里捡到了一片银杏树的叶子，我并没有记录生活的习惯，也不怎么主动去收藏东西，这就导致我总是会被记忆绊倒，于是我将它留了下来，夹在了我的书里面，想到“落红不是无情物”，便想将它当作新的起点，记录下这一刻，这片叶子并没有什么特别的地方，只是刚好在去教室的路上落到了我的头上罢了，叶缘起伏错落，叶尖到三分之一的叶脉处有一道细细的缝，叶柄犹如汉字里的一撇，宛如挺起来的胸膛，将它放在卓面上，它是绝不肯弯下腰贴着桌面的，叶面上还有着零星的泥土，想必使它落下前经历风雨的痕迹吧，就这样，它与我一起，踏上了这条通往窄门的路。

确切的来说，这并不是一个好的时间点，学校里的课仍有着许多，我不晓得为何要这样安排课程，已经到了大学的第三个年头了，早八还是家常便饭，而且总的数量也没见到有着减少，但是上有政策，下有对策，我虽然比较笨拙，但不挂科我还是很有自信的，于是索性有些课直接跑到图书馆了，此刻才发现，图书馆自习也是极好的。以前看书的时候，我很喜欢文字带给我的画面，自己可以随意想象，《小妇人》里自由不拘束的乔，《杀死一只知更鸟》中坚守正义的阿迪克斯，简·奥斯汀笔下的伊丽莎白和达西，都像是我的朋友，它们分享给你忧愁和欢乐，带给你生活的故事，如今面对这熟悉又陌生的数字和字母，我却有些力不从心，经常是复习几个小时，做题时十来个题又是几个小时，这一刻我又开始佩服起那些数学好的人，如果有得选的话，我宁愿看几篇外文小说，哪怕每个单词都不认识得去耗好些功夫去查，也不愿盯着这熟悉的阿拉伯数字了。

被折磨的心烦的我，无奈只好通过跑步去缓解，我以前并没有跑步的习惯，像我这种懒散的人，估计在HAU里找不出来几个了，大学里开始认真跑步还是因为有次开学后班里同学说我太胖了，每天两三公里，努力了一个多月，总算是减下来了。跑步这件事上没什么技巧，若非要找出一个的话，那就是坚持了，起初是很累的，次数多了身体也就习惯了。我总是趁着晚上凉快时才会去，HAU的操场，晚上是比较昏暗的，灯只是看起来像灯，不过这也倒是好的，自己跑自己的即可，用不着感受看到其他人甩自己很远的落寞，跑步这件事上，我似乎有种执念，只要开始跑了，目标公里定好了，绝不肯半路停下来，有次快两公里了还挺轻快，就想着多来两圈吧，没想到2.5公里后累到不行，却还是咬咬牙坚持完了临时的三公里，这时躺下来看看星空吹吹晚风不知得有多舒服，可惜操场中间是真草。

这学期俨然过半，但进度却早已停滞不前了，大学里不像高中，是有考试周这一说法的，每学期的最后几个星期里，会进行课程的考试，临近考试周，我终于可以心安理得不再碰那些了，却没想到因为校内发现了几个病例，将我们直接封在了宿舍内，学校的老师们除了要准备上课和考试外，还要负责照看我们。这段时间本应是迎接HAU来到这世上的第120个生日的，对于她的喜欢我写了篇文章，却没想到世事无常，她选择和老师们一起，在冰冷的夜里为我们嘘寒问暖，走廊里的灯光，就是她亲手点燃的蜡烛了。

高三结束后的暑假，我不知道在哪里看到一则新闻，保送制度已经取消了，从今以后无论什么都要去考，当时我是极为高兴的，觉得公平了许多，这也奠定了我大一刚入学时意气风发的坚定要考研的选择，对于学校的课程考试，则是“嗤之以鼻”，直到大二那年，现实给了我一记重锤，保研从未有过取消，成绩尚佳却不靠前的我，也并没有在意。

送走漫长的冬夜后，我随着春一起又来到了HAU，只不过这次我是不能好好欣赏园子了，考研已经刻不容缓了，不久学校公布了各个人前几个学期的平均成绩，我看到自己处于边缘，不由得内心开始躁动，但很可惜我并不是同年的在波兰举起奖杯的李培楠，虽然结果是在9月份才会出，但我就像报志愿时的那般坚定，结果已经是确定了的。

学校的老师也知道尽管课程少了许多但我们此时已经不愿来上课了，但又不能放任我们逃课，老师们会不定时的哪节课点名，我恰好正迷上了《乱世佳人》，算是正合我意了。这本小说写的很长，如今再去回想，只记得个大概了，我非常喜欢近百年前米歇尔写的这个故事，背景是美国的南北战争时期，着重写了战争前后南方生活的转变，也穿插了斯嘉丽对其友人的倾爱，她的这般执着却没想到会在最后被摧毁，人与人之间的关系就是如此的复杂微妙，但对于她来说，没有拥有过也就谈不上失去。

我想离开这里，去北京上学，4月的某天里，临时起意，拉着舍友一起去到了北京，我第一次见到了故宫午后，在以前皇帝的花园里吹着微风，他们怎么也想不到这里早已能让寻常百姓飞入了吧，在去往天坛的路上，我看到了一位老人在作画，画的是在他对面的那栋建筑，那是一个有着两层的楼房，是以砖砌成的，墙面都刷成了灰白色，门梁采用了传统的红色，房顶铺满了瓦片，门前还挂着灯笼，院子也是有的但却小的可怜，院子的墙是没有的，院外用石栏杆与道路隔开，这样一栋建筑矗立在这里不免有些突兀，院内的树嫩芽只长出了少许，远看去只有光秃的树干，但在老人的画里那些树已经有了不少嫩绿的叶子，空洞的天空也有了颜色，我将画与这位老人一齐框在了照片里，画外只是灰白的线条，在老人的眼里，却充满了缤纷。

到了天坛时，已经是傍晚了，想必故宫来说人少了不少。天坛比HAU大了很多，路也宽广了不少，路上的树木感觉都高了一截，这里的花草也让我眼花缭乱，有能叫上名字的杏花，喇叭花，也有极为鲜艳的红色小花；天坛的夕阳的确是无限好的，天边被染成了橘红色，成群结队的男女陆续赶来欣赏，他们必然是不会让这良辰好景虚设了。生活在附近的话，每天到这里来待会，实在是一种幸事，我在这宽广的地方待了许久才离开，如果不是照片留有许多，早就忘记了吧，若是HAU也像这般的话，那园子的趣味估计会少了许多。

这年的春夏，我已忘记了园子里的风景了，坦白来说，是根本没有去好好的去欣赏。大学伊始时，总感觉自己很忙，连高中的朋友都觉得我太忙了，却不知道当时在做些什么，现在有了遥远的目标，忙碌这两个字也有了更多的意义了吧。那会有很多的电影在上映，忙里偷闲的日子里，很多都是去看电影了，电影这种艺术，像我这种外行人来说，只会看剧情，配乐，画面这类方面，如果剧情撑不起来，我是断然不会喜欢那部电影的，当然后者的配合也尤为重要，自己的世界本就沉闷，而电影带来的就是各地清爽的风了。在得知《泰坦尼克》要重映的消息时，我是无论如何都要去的，以前我只在小小的电脑屏幕上有过观阅，当大荧幕上出现海洋之心时不免有些动容，播放结束后总是会对Jack和rose感到唏嘘，电影是理想化的，在这几个小时里总能让你暂时忘却生活的所有繁琐，去进到导演为你搭建的世界，这也算是我的放松时刻了。我一直坚信，事物常是呈正态分布的，电影也是一样，好电影总是为数不多的，并不能常碰到，况且也不能被字母困住一整天后，就转身走向影院，这样下去，我想得比工作人员还要勤了。有时我也会找些有趣的小玩意，童心未泯的我当时有个紫色的小螃蟹，眼睛做的很大，脸颊两侧还有着粉色的红晕，她举着小钳子，好像要去给你一个劳累许久后的拥抱，将她放在桌面上，轻轻按下去，她还会兴奋的跑来跑去，很是可爱。她与HAU一起陪我度过了沉闷的夏天，印象里的风景，便是这样了。

我是个对生活没有什么规划的人，总是走一步看一步，以前高中老师在班会时问我们对未来有什么规划时，我嗤之以鼻，生活干嘛需要规划呢，如今面对秋后的这份名单，几年前留给我的遗憾，终于还是送到了，仅差零点几分我就可以成为一名研究生，即便是早已知道的结果，等真正出现时还是会让人久久不能平静，不由得想起陶渊明发出的“悟已往之不谏，知来者之可追”的感叹。去年秋日里捡起的那片叶子，也不知道它跑到哪里去了，再看到HAU的猫，发觉它也在犯着困，昔日玩闹奔走的身影也见不到了，小螃蟹也早留在了那个夏天，通往窄门的这条路，总是仅能容得下一个人的身躯。

临考前的几日里，HAU迎来了它的第一场雪，这是我在HAU里见到的最大的一场雪了，连着几天不肯停歇，以往很短的一段路，现在要走好久才行，不过也是有好的一面的，落在头上的雪，刚好遮住了丝丝白发；晚上撒下的雪，灯光打在上面，宛如流星飘落，也是难得的风景了。几张印刷出的纸上，密密麻麻的字迹，带走了我这一年的劳累，我考完当天就独自去了电影院，彼时《LaLaLand》正在重映，我是必定不会错过的，我是第一次接触这种音乐类型的电影，怀揣着忐忑和复杂的心情还是走进了影厅，果不其然这部优秀的电影没有让我失望，配乐让我为之一振，看到结尾发现这又是一个巨大的遗憾，追求梦想的路上总是会失去许多，也不知道是在安慰我还是告诫我，对于它的喜爱我还剪辑了视频，在那里，遗憾并不存在，那天我又想起了老人的那幅画。

## 可惜明年花更好，知与谁同

我很喜欢看那种电视情景喜剧，许多好朋友聚在一起，相谈甚欢，天下没有不散的筵席，《Friends》的结束是去楼下的咖啡馆喝了一杯咖啡，《How i met your mother》中ted终于找到了自己的另一半却也发生了别离，我不知道我的离开是怎样的，更不敢去想，这所园子，这里的人，我实在是舍不得。

时光总是推着我去走，不给你任何歇息的机会，还记得大一时的目标，第一学年先过四级，考研时过六级，最后读研，这些我答应了自己，也一一做到了，也算是不辱自己随意的规划了。这寥寥数月里，在HAU里的日子也就越发显得珍贵，毕设，答辩，拍毕业照以前觉得很为遥远的词语，不知道什么时候起已经晃到了眼前了，也不知道从什么时候起，好久没观察过HAU了。

HAU的样貌变了许多了，色彩也愈加丰富，以往泛黄的外墙也换上了淡黄的外衣，路面的坑坑洼洼已不复存在了，陈旧的大楼内部昏暗的走廊也亮了起来，大抵是墙皮雪白的印染吧，学校新建的图书馆也突然矗立在了那里，外观采用了HAU多用的乳黄色。一教二教的白色就像书本的扉页那般，宿舍楼所采用的多为朱红色，路上随处可见的绿色.....色彩的丰富让HAU再次年轻起来，她就像灵魂的画手，为我们的离开的路装满了绚丽。

园子里的花仍是像往年那样开着，杏花，白芍，牡丹，还在那里供人们欣赏，图书馆路上的荆条花，我居然才注意到，荆条树并不高大，与杏树的大小差不太多，花面是淡紫色的，远不如薰衣草那般，花瓣是挺小的，有点喇叭花大小的感觉，可能是它的位置不太起眼吧，直到现在我才注意到这朵朵的淡紫色。图书馆前的凌霄，它的花我是不大喜爱的，犹如细长的铃铛，直到花瓣的顶端才会向外开放，凌霄是藤本植物，需要攀着柱子生长，宗璞写过紫藤萝瀑布，但这凌霄花仅是几朵，还是绿叶子居多，姑且算是绿藤萝瀑布了。凌霄前站满的人现在已不是来读书自习的了，他们想在这里框下曾经留下的时间，做过的每一道习题，看过的每一道风景，淋过的每一滴落雨，随着一声声快门的按下，都随风而去了。最留不住的，便是这朱颜和花树了。

前几天的毕业典礼，虽有冗长的讲话，但后面的一首首歌不禁让我动容，听到落空，我不知道在这里已经落空了多少次了，我度过了一个又一个的四季，看着白芍花开了又谢，操场留下了数不清的足迹，哪怕奔跑的再快，也追赶不上遗憾的花落。隔天看到许多抱着书往教室奔走的人，路上在花前停住脚步拍照的人，许多熟悉又陌生的笑脸，恐怕当时只道是寻常了。



## 后记

<br>

<meting-js
 id="1405283464"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>

这篇文章写的实际是比较艰难的，大一大二的许多事情我都忘记了，5月下旬写完论文便开始尝试去写了，奈何我太久没写过散文了，直到今天才算写完吧。

另外文笔其实不太好，谨以此近万字的文章，献给HAU，送给在这里度过了4年的我，那是一段小有遗憾的幸福时光。

有些内容是我以前写的，感谢以前的我，让我模糊的记忆有了轮廓。

感谢各位朋友，老师，家人的陪伴，也感谢你能读到这里，祝各位未来可期，前程似锦。

有个季节，叫做毕业季，你不知道哪一面是最后一面，如果知道的话，会不会当初多看几眼。

今天已经是6月5日了，7号就走了，很快，我会永远爱着这里，永远怀恋这里。

>
>
>时间滴滴答，你还记得吗，说说心里话，你还怀念吗。
