---
layout: post
title: 《局外人》，《窄门》
date: 2024-04-22 12:07:36
categories: 书籍分享
updated: 2024-04-22 17:33:48
---



## 前言

实际很早就买了这本书了，开学后一直没读，~~前天含泪值班~~，才有机会读了会。一口气读了3个小时吧，将近读完。
今天再次抽出~~玩的~~时间到图书馆读完了剩余部分。~~似乎与上自习备考的大家格格不入~~

## 为什么读加缪

作为法国法国文学史绕不开的人物，加缪取得的成就毋庸置疑，但接触加缪之前，我先读的安德烈纪德的《窄门》。
这本书篇幅不长，一下午就可以读完，为了不透露内容，剧情不过多介绍，大致讲的是两个人的==纯爱==故事，但是吧，又与宗教有关，实际上我读完之后的感觉是在批判宗教，然而却又不止于此。

> 要努力走向窄门
>
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;———窄门

窄门这个概念算是贯穿文章始终了，是指想要到达天堂必须走过窄门，而通往窄门的路布满荆棘，小说里有一段是杰罗姆与阿丽莎在教堂，教堂里在说着窄门，我想从这时起，阿丽莎就决心要走自己的窄门了吧。
杰罗姆与阿丽莎对双方的爱毋庸置疑，他们都爱着彼此，但阿丽莎总是在逃避杰罗姆，我一直以为是因为宗教的迫害，但应该还有其他因素，阿丽莎所期待的爱情，或所追求的爱情，是过于美好的，认为要牺牲自己才能得到，而现实与理想终归还是不同，也就造就了杰罗姆困顿的一生。

> 我的所有美德，都是为了更好的去拥抱你。
>
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;———窄门

奈何本人功底有限，仅能读到这些感悟，剧情还是还是可以的，适合纯爱党看，~~实际是虐恋~~

加缪曾说纪德是自己的精神导师，读完纪德这本书后，我就想读一读加缪，于是就买了这本局外人。
为什么要买这本，或许我本身就是局外人。

## 读后所感

加缪这本小说也不长，几个小时就可读完，我个人感觉加缪的书可读性更好一些，对比窄门来看的话，也许是涉及宗教内容少了些？
主人公默尔索就是个字面意义上的局外人，生性冷淡，对自己不相干的事情从不主动插足，实际更多是自己没有兴趣吧，书中开篇便是母亲的丧礼，但默尔索却并不伤心，没有留下一滴眼泪，甚至许多行为在旁人眼中甚是奇怪，只因如此，他在之后被判有罪（他反杀了一个人）。

> 我知道一定会有许多熟人问我各种各样的问题，这让我厌恶。
>
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;———局外人

在他所处的社会里，他是个不折不扣的`异类`，不被常人所容，但这并没什么错不是吗。
玛丽问他想不想和自己结婚，他说可以，但又补充，即使陪他的不是玛丽是另一女人他也会欣然同意，对婚姻并不重视，他就是这样奇怪。俨然是这个社会的局外人。

> 正因为我是个怪异的人，她才喜欢我，也许未来的某一天，也会因我的怪异而厌烦我。
>
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;———局外人

书中庭审的时候让我很是愤怒，他反杀了个人，然而庭审却关注他在母亲葬礼上的表现，这极为讽刺，最终被判死。
违反社会规则的人总是要“死”的。

&emsp;

>今天母亲死了，或许是昨天，我并不知道。
>
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;———局外人



---

如果你在生活中感到不愉快，特立独行，推荐你读这本《局外人》，这并不是你的错，而是生活强加给了对你的审判。