---
layout: post
title: 半扇门
date: 2025-06-07 19:39:57
categories: 生活记录
hide: true
---



# 半扇门

​	还在小学的时候，记不清是哪年了，那时互联网还不发达，还远不是人手一部智能手机的时代，电视也没退出历史的舞台，我记得每天最开心的时候，就是在百无聊赖换台的过程中，遇到了一个个没见过的，好看的节目，这就好像抽奖，急需运气的加持。至今我还记得，那是一个傍晚，我仅能这么简单的去形容，因为真的只是一个再普通不过的傍晚，我独自趴在宽大的炕上，在不过24寸的小窗口里，发现了一个名叫《家庭幽默录像》的节目，这档节目会播放许多有趣的片段，都是人们对自己生活的记录，我看到了许多片段，雪地里的绕圈追逐着不知不觉走散了的一只狗，留下另一只狗茫然站在镜头前，还看到过有个女生坐在钢琴前，模仿金鱼嘴，这段记忆尤其深刻，我狭小的天地里从未见过钢琴，也从未见过这样有活力的可爱的人。年幼的我在那个窄小的屏幕前，留下了许多欢笑，也埋下了许多未来。

​	2014年的时候，我上了初中，恰逢智能手机的快速发展，我看到身边许多小伙伴不是有电脑就是有智能机玩，我任性的央求母亲也买一部，美其名曰是让母亲买给自己，实际当然是买来后我周末去玩，母亲当然知道我的心思，便用影响学习为理由拒绝，其实我之后才知道是因为上千块钱的手机对家里来说却是算是负担，母亲最终还是花了一千块买下来了，我忘了我们做了什么样的争辩，忘了我是怎么样若磨硬泡她的，我更不知道赚一千块是要付出多少，我只知道我终于可以玩到心心念念的游戏了。

​	彼时还有个节目爆火，虽然电视机已经不大开了，但网络能让你什么都知道，我第一次听到了她的歌，原来金鱼嘴，不止会弹琴，是会唱歌的啊。不过我丝毫不在乎，也从未对人提起过。我想问你，一个初中生能在乎什么呢？在乎成绩？这看起来是最标准的答案，可我偏与常人所想不同，我既在乎又不在乎。我的初中是在本镇上的，虽然学生不多，但我成绩起初还是可以的，那后来呢？现在我还会做一些梦，哪怕毕业很久了，梦里还是会回到那间墙壁上明明是白色，却泛着些许黑的教室，偌大的教室里仅有30来人，却时常显得拥挤，梦里我不知道因为什么和老师吵了起来，老师们不允许我顶撞，哪怕我再坚定也不行，我瞬间被拉到了那间教室旁的办公室里，这里更加窄小，好在窗户很大，比那个窄小的24寸，不知道大了多少倍，阳光打进来很白，白的会刺眼，我不知道她们是怎么能忍受这样的环境的，北方的夏天，太阳还是很毒的。这样的梦我不常做，也不知道多久能做一次，可它就是不肯完全离去，我也不知道为什么。至于后来，这就是后来了。

​	初中的第一个暑假，我相较以前发生了很大变化，从不留长发的我，盖起了厚厚的刘海，加上我皮肤有些白，眼睛很大还是双眼皮，青春期也未到来，皮肤很是细腻，村子里不少人以为我是个女孩子。可我偏乐在其中，尽管母亲不解我留这么长头发做什么，但看到周围很多人都和我一样，也懒得说我了。学生的暑假很是简单，除了玩乐还是玩乐，母亲并不在意我寒暑假肆意玩，因为我向来是这样，成绩也保持的不错，只是对我吃饭时还抱着手机不肯过来有很大不满，毕竟网络上有看不完的视频，打不完的游戏，远比现实精彩多了，我长大的地方已经被过去的足迹踏遍了，早已没了趣味，相反，这块小小的屏幕里，给了我从未有过的体验，想象一下吧，午饭过后父母都睡了午觉，哪怕去其屋子里一起吹空调也不用担心被打扰，旁边还有切好的西瓜，躺在打好的地席上，哪怕地板再硬，你也觉得舒服。北方的四季并不分明，至少在我这里是这样的，只有夏天和冬天，暑假7，8月份是最热的时候，晚上很热的话我会跑去父母的屋子里睡，有天再寻常不过的晚上，应该是凌晨吧，那时候睡得早，我也不知道是不是深夜，我听到母亲接到一个电话，说了些什么倒是一点听不清，我却突然想到，姥姥，是去世了吗？简短的电话挂断后，我又睡着了，睡得很是沉稳。

​	第二天的记忆，是从我站到外婆家的屋子里开始的。我从没在外婆家里见到过这么多人，外婆家的院子蛮大的，分为里院和外院，中间隔着一道拱门，外院的大门还有个栅栏，外婆知道我们经常会去她家，怕她不在家的时候我们进不去，栅栏除非是去到舅舅家住一段时间，否则从来是不锁的。那扇拱门里嵌的铁门是会锁的，但每次都挡不住我们，右边放着一块大石头，每次都能在下面翻到留给我们的钥匙。里院是我最喜欢玩的地方，通往房子的门口的路是大大小小的青红砖组成的，我常拿走外婆放在西边浇菜的水管，沿着砖缝上的水渠讲水送到蚂蚁窝里。玩累了还能跑去东边的厢房，里面摆着姥姥收来的各种酒瓶，她摆的很规整，只要我跑进去免不了要打翻几个，我把这里当作藏宝阁，每次总能找到些什么新奇的小玩意，翻到过舅舅以前的毛笔，我装模做样地拿着它蘸点水，学做电视里的书法家在砖上写来写去。还好奇的拿过舅舅买给她的刀具，问她这把带着锯齿的刀是做什么的啊，她告诉我是做鱼用的，我转而拿去割外面铺着的下水道的塑胶灰色水管的末端了，外婆坐在狭小的客厅哎呀一声，别割到你手了。这些话我全然当耳旁风了，我握着好好的，刀又不会跑，怎么可能割到我的手呢？刀确实不会跑，可手会，由于记忆的沉淀，我也忘了究竟是左手拿着刀跑到了我的右手，还是我的右手跑到了刀下，也忘了流了好多血后，外婆是怎么把我哄好止住眼泪的。

​	外婆家的客厅很简单，这里是厨房，也是我们吃饭的地方，中间横上一张大方桌，边吃还能吹着门里透来的风，很是舒服。最里面的桌子上有个暖水壶盖子，里面装满了香的灰烬，每次我都能在这个沉甸甸的盖子下面找到几枚硬币。大人们逢节每次吃完饭都会在这里歇上好一会，这种场合我总觉得无聊，便从来不参与，我有时会去外婆的房间里胡乱按着遥控器换着电视节目，翻翻抽屉，躺在床上晒太阳，精力总是用不完，看着墙上的时钟走来走去，感觉过得好慢，时不时问母亲什么时候回去。舅舅从门框里进来让我去吃橙子，可它吃完还要洗手，擦脸，一直懒散的我自然是不喜欢这种水果，舅舅见我不吃，骗我说这是美国的橙子，你尝尝，跟你之前吃的不一样，我瞪大了双眼，心满意足地吃着那块橙子，味道实在是记不清了，只是对吃橙子的记忆不可避免的只留下这一段了。

​	我是什么时候开始记事的呢，科学告诉我两岁多就有记忆了，但也分人嘛，我最早就只记得3岁多的时候吵着对我母亲说要上学，因为姐姐上学了，没人带我玩了，于是在我的央求下，跟我姐姐一同上学。那个学校好像并不正规，或者说并不正式，那是大队办的学校，学了些什么，做了些什么，估计都没什么人记得了。从3岁多的记忆开始，到10多岁的初中，我竟然没有一天是在外婆家过夜的，这让我感到惊讶，转而又成为了羞愧。有次我舅舅回来了，母亲还没有买那部手机，我告诉母亲晚上要去外婆家住，母亲同意了，如今我不得不承认，我是为了舅舅的智能手机去的。可惜事与愿违，傍晚的时候我到了外婆家，舅舅不在，外婆说他去串门了，我待了一会，思考了片刻，从没在外过夜的我决定还是回家吧，她只是嘱咐我骑车慢点，天要黑了，我头也不回的骑上车出了拱门。

​	如今我站在客厅里，看着同样坐在客厅里的人们，只是他们不再听我外婆为他们出言献策了，没有辩论的争执，更没有笑语，现在是，以后会一直是。我好像闻到了外婆给我煮方便面的味道，那是我第一次知道我不喜欢西红柿鸡蛋的口味，好像还尝到了她亲手为我炒那些剁碎的晒干的辣椒，听到了呛到她身躯的咳嗽声，直到母亲让我离开客厅东边的屋子里去，这里没有外面熙熙攘攘的人群，有的只是几个柜子，锁不上的保险箱，孤零零的被外婆放在储藏柜里的白糖罐。

​	外婆因为癌症，永远的留在了那天，我其实早在一个月之前就知道了，早在一个月前假期开始时就知道了，早在舅舅拉着她去市里做支架就知道了，早在姥姥躺的床上有两床被褥就知道了，早在我听到她在房间里呜咽叫着我的名字时就知道了。我早就知道，她会离开我。那个月里母亲与姨姨们轮流守在外婆身旁，她们到底听到了多少次外婆的哀痛声呢？因为知道外婆时日不多了，我们晚辈也有来过夜的，大家都知道这是最后的时刻了，我见到姐姐去了，见到表兄去了，我见了许多人，可他们始终没见到我。又是一个寻常不过的午后，我跟着母亲走进了熟悉的拱门，推开了客厅雕刻满痕迹的木门，踏进了不过二三十公分的门槛，这一路走的太过轻松，甚至来的路上我还和那倒街的人们笑着打招呼。我第一次看到瘦弱的外婆，她在我的记忆里一直是有着高大的身躯，身体也微胖，银丝色的头发不长，刚好垂到耳朵下方，外婆虽然老了，可仍不闲着，东屋的空酒瓶，院子里的擦了又擦的小三轮，以往每次来我都会骑上好久。每到了10月份秋收的时候，她总是骑着用力地骑着小三轮，从村子的北边一直骑到南边，到了我家从后面的翻斗里拿出小马扎，一坐就是半天，我看着外婆为棒子剥皮，她的手很巧，我母亲定是随了她，不一会一座小山就堆起来了，外婆是我见过的这个年纪里干活最利索的人。尽管我已经对疾病有了认知，对癌症更是了解，可外婆在我的印象里，从没得过什么病，她从不会发烧感冒，她面对我挑剔的胃口从不抱怨，变着法给我做好吃的，对我从不吝啬，总是给我钱让我吃好吃的零食。外婆对我向来包容，但不溺爱，外婆儿女很多，孙子孙子自然也不少，她对我们从未有过单独的偏爱，她亲手为我搭建了童年的乌托邦，可我在她生命中最后的一段时光中，什么话都没有说，她拖着虚弱的身体，用尽力气叫着我名字，我只是嗯了一下，站了一会，就因为有些刺鼻的气味，走了出去。墙上的钟摆一直响个不停，我什么也听不到，心脏的跳动声也感受不到。我与外婆的最后的一面，永远的留在了模糊的夏天。

​	窗外不断传来吊唁的哭声，按照我们当地的习俗，中午的时候，葬礼开始举行，母亲让我把我白布戴在头上，跟在送葬队伍中，我看着他们停下，我也停下，看着他们下跪我也下跪，临到终点的时候，舅舅失声痛哭，可我当天一滴眼泪都没有留下来。面对正午的燥热，我想着的是赶快回家，赶快拿起那部来之不易的手机。外婆具体葬在了哪个地方，我并不清楚，不知道是母亲不让我跟着下葬还是我不想去，这十年间我也未曾去看过外婆，每次我向母亲提出要去时，母亲总是以我还小为由拒绝了，我把这当作是对我的惩罚。这十年间的时光里，我再没踏进过外婆的庭院，那扇铁门的钥匙也不知道去哪里了，那个锯了一半的水管，不知道有没有完全裂开，被我用刀划了数次的木门还在不在呢，这些都无从知晓了。取而代之的是中考的失败，是高中后我偏执的性格与老师们的冲突，是母亲对我的失望。还好外婆没看到当时的我，如果她知道了，会伤心烦闷很久吧，您是因为对我太失望，才选择了离开吗？

​	高考之后，我取得了还好的成绩，起码让母亲高兴了很久，那一年的暑假，是我迄今最后一次见到他，5年前我失去了对我生命中极为重要的一个人，5年后好像要再度重演。我很想把我经历的一切说给外婆听，外婆是极有智慧的一个人，她会学会微信怎么使用，我会在视频里见到她戴着老花镜笑得样子，她肯定会念叨着让我找个女朋友，会劝着我说都读到研究生了，我在你这个岁数都结婚了这类的话，我呢则会笑着答复得看缘分，还上学呢，不着急这些话搪塞回去。如今我也可以成为当时坐在客厅里的人们了，每次假期犹豫要不要回家一想到外婆我一定不会犹豫了吧，这次再没人催母亲要回家了，母亲的头发开始白了，我明天我也回不去了，也再没资格坐在那里了。

​	假期在家的时候，母亲的厨艺常被我调侃诟病，有次母亲说到你外婆以前做饭就这样，我惊讶道，“是吗”，“嗯，对啊，我从小吃的就是你外婆敷衍的饭”，我顿时笑起来，母亲确实太像我外婆了，母亲失去外婆的那天，哭红了眼睛，我家的院子里也种了一棵核桃树，和我外婆院子里的一模一样。前天晚上的时候，我照常睡去，就在我回到初中那间闭塞的办公室没几天，我回到了外婆的住所，我就站在那扇门外的院子里，一扇门关着，另一扇门半掩着，我犹豫要不要进去，可我清晰的认识到，外婆已经不在了，我徘徊了许久，还是离开了。这样的梦，我已经记不清有过多少次了，那半扇门后的红砖，辣椒，水管，空酒瓶，钟表，还有外婆爽朗的笑声，历久弥新，挥之不去。我多想告诉外婆，那些大大小小的屏幕已经不再是我的世界了，傍晚中的钢琴已经摆在我屋子里了，我走走停停了太久，丢了太多太多东西，她在歌里让我回头看看从前，我多想告诉你我走了多远才看到了北京的春天。

​	哪怕回到了那半扇门前，我也打不开它，我会一直站在院子里，直到空气模糊起来。