---
layout: post
title: 遗憾总是贯穿人生始终
date: 2024-04-03 17:37:25
aplayer: true
categories: 那些神奇的梦
---



# 一些虚无缥缈的碎片

<br>

<meting-js
 id="1374489910"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>

>**This world is not real.**
>
>这个世界不是真实的。                                          ————《Inception》



<br>

**我**经常做些奇怪的梦，却总是忘记，也许记录一下会比较好，由此诞生了这篇文章。



---



昨晚的的确确是没睡好，感觉与明天就要研究生复试一样（那天凌晨4点才睡），但具体又有不用，复试前一晚是实打实4点才睡着，然而昨晚是睡得较浅，意识有些分不清是在梦里还是现实，彷佛一恍惚两三个小时便过去了。

算下来是分别醒了三次，用了一个晚上体验了三个光怪陆离的梦境，似乎倒也算不上吃亏。



**第一个**梦我隐约记得是在两点钟开始的，直到我醒来了好一会，也并不能彻底弄清楚度过了什么，大概是因为期待明天（即3号）可能会出复试成绩的缘故吧，梦里杂乱无章的全是这个，是可以是不可以，虚无缥缈，却对我又极为重要。到写到这里时，已经忘记许多了，只记得是害怕复试成绩。倘若[克里斯托弗·诺兰](https://baike.baidu.com/item/%e5%85%8b%e9%87%8c%e6%96%af%e6%89%98%e5%bc%97%c2%b7%e8%af%ba%e5%85%b0/5306405)所说的梦境里大脑的速度非常之快属实的话，大概我早已经历了许多种可能的发生，是遗憾，是欢喜，是愤怒，是悲伤，也许我早已经历过了。

<br>

>
>
><font face="隶书" size="5">我不停奔跑，只为追赶上那个被寄予厚望的自己。</font>

<br>

---

<br>

**至于第二个梦境**，是在我再次睡后到5点半之间所发生的，但是很遗憾，我一点不记得发生了什么，我中午时还记得清清楚楚，自信想着到下午肯定忘不了，便**拖拖拉拉**到现在才肯写（当然与cuc不出成绩脱不了关系，战战兢兢一下午还没出😭），这样看来也合乎情理之中，拖延犹豫总是不见得是什么好事。

<br>

---

<br>

**最后的梦**，想来也是因为最后出现的缘故印象颇为深刻，却不知道如何去描述，这倒不是因为情节有遗忘或者细节不清楚，相反我倒觉得是过于深刻，于是不知怎么下笔。

只是遇到了某个熟悉又陌生的同学罢了。

<br>

><font face="Georgia" size="3">Lately, I've been, I've been losing sleep</font>
>
><br>  
>
><font face="Georgia" size="3">Dreaming about the things that we could be</font>

<br>



<!-- valaxy-encrypt-start:gaoshuyu --> 

::: details dynamically rendered

犹记得高中时我不太喜欢学习（~~好吧是非常不喜欢~~），却独钟于古文，现在想想也许是因为看他们的故事相较于数字字母好玩或文章朗朗上口罢了，但有一篇文章叫做[《项脊轩志》](https://baike.baidu.com/item/%E9%A1%B9%E8%84%8A%E8%BD%A9%E5%BF%97/1225478)，我一直难以忘记，为归有光先生所写，他的一生极为坎坷，幼年丧母，少年祖母去世，28岁时妻子去世。因家道中落，归有光自幼便被寄予极大期盼，想靠他科举考中重振家族，其母对他也是极为严格，祖母曾送他象笏，亦对他充满期盼。18岁的他写下这篇文章，意气风发，觉得自己日后大有可为，我不知道当他妻子死后续写时的心情是怎样，其中的滋味只有他懂了。

相较于归有光先生，我们或许算的上幸运或又不幸，如今家族的概念早已不复，我们索性略去这里，但被给予厚望这件事，我们每个人在家庭中在所难免的去扮演归有光幼年的角色，却又各为相异，有的人所演惟妙惟肖，有的人不屑一顾，有的人不由自主地去将自己代入，所幸，我的父母并没有给我太大的期盼，时过境迁用期盼或许不太准确，或许用压力来说我们更能容易理解这背后的含义；我也早已习惯了懒散的样子，一心只读圣贤书这几个字离我的生活渐行渐远。

记忆与梦境的最大区别是一个是真实发生的另一个则是来源于想象，然而又有相同点，都会骗人。

有部动画电影叫做[《你的名字》](https://baike.baidu.com/item/%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%90%8D%E5%AD%97%E3%80%82/19127928)，电影里改变双方命运的那一刻是彗星的分裂，彼时他们在上高中；我的高中并不会像电影这般奇幻，每次回忆起来只是普普通通的三年，逐渐认识普普通通的自己，遇见了一群非常好的朋友，如果只停留于此是该多好，实际却难以启齿，最终也靠自己的努力算是挽回了轨道。

笔落至此，似乎文字与所要记录的梦越发偏离。梦中我见到了某个朋友，

  :::

<!-- valaxy-encrypt-end -->





