---
layout: post
title: TheWinter
date: 2025-03-02 17:33:48
categories: 想说的没说的话
aplayer: true
password: saying
---



<br>

<meting-js
 id="1377007805"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>







<style>
  .dropcap::first-letter {
    font-size: 2em;
    font-weight: bold;
    float: left;
    margin-right: 5px;
      color:red;
  }
    body {
  font-family: var(--va-font-sans); // 使用非衬线字体
  font-weight: 400; // Regular
}

h1, h2, h3 {
  font-family: var(--va-font-sans); // 使用非衬线字体
  font-weight: 500; // Medium
}
</style>


# The Winter.

## 2月24日

>
>
>"Will u hold my hand? WIll u understand? Can we still pretend when the summer ends？"



<span style="font-size: 1.5em;font-weight: 350;">从</span>去年的2月22日起，我一直在记录着关于你的梦，迄今已经~~41~~<span style="color: #f29e8e;">42</span>个了。一年了，我仍然困在过去里，我时常会想起很多瞬间，大多并不美好，例如明知道你不喜欢我喝酒，可当时还是断断续续的和你说话，徒增烦恼，暑假你给我发自己唱歌的视频，我却因为音量不合时宜地开玩笑，惹你生气我连对不起都说不出口。我好像一直在逃避，高中时有次放学回家，看到同班女生走在街对面，马上走进小区时，她冲我挥手告别，我本应该也挥手的，可胳膊并不听我使唤，只是生硬的垂着。我原以为上了大学后我不会再这样木讷了，只可惜过去就像我的影子，它并不起眼，无人在意，可一站到阳光下，却一览无遗。过去，从未过去。

我还记得暮春的晚上，那层窗户纸吹弹可破，而我再次选择了逃避，说来讽刺，我一直认为我不会和你走在一起，我坚信自己和你不适合，其实更多的是自己不适合你，索性直接交给时间吧，慢慢两个人就没感觉了。只可惜，事与愿违，唯有我，还在想着那个夏天，史铁生说，夏天是恋人的季节，这看来，它并不属于你和我。

你若问我为什么一年几乎不说话，半年多没见到，还会去义无反顾地思念一个人呢？我也没有确切的答案，我昨天看了个电影，里面讲到"坦然接受自己无法改变的"，可坦然，释怀，这类的词，光写出来，就已经很不容易了，又有几个能做到？我只看到了从一览众山小到多病登台的无奈。假如我有时光机的话，是不是倒流时间，就能还我们一个晴天？

细细想来，其实这段感情注定是悲剧的，我们并没有聊过精神领域的东西，其实你不了解我，我也不是很懂你，我因为知道注定会走散，所以一直在尽力扮演我那个角色，只需要陪你走一段路就好，其实也不过是陪着聊聊天而已，可这个角色竟不尽人意，但结果也是好的，我成功把你的感情消磨没了。

我把很多事情的顺序都弄错了，大一时我不知道保研，大三看到成绩时恍惚恨自己愚笨，以前不敢做很多事情，不敢要微信，不敢对着消息框里的文字，只爱幻想，以为把一切交给时间就好，将一切交给时间安排现在看来这实在是太过荒唐。博尔赫斯曾写下，甚至月亮不知道自己是月亮，我太过迟钝，一直等到我的21岁，在这个黄金时代，我才终于了解了自己。考完研的那个冬天，我在家里第一次看完了《情书》，电影里下着雪，窗外的冰花提醒着我玻璃内外都很冷，这部电影在21年5月重映过一次，我当时在干嘛呢，是在军训吧，如果早点看到，最冷的冬天或许就不是去年了吧。当时我肯定不会想到，一年后里面的女主会去世，24年的12月份，藤井树离开了。那天，小樽下起了大雪。彼时我也不会想到，一年前的那个冬天，对我有多么重要。

我在2月的某天凌晨，突然想花几千块买把csgo里面的刀，人一到了晚上，太过感性，看中了那把的名字<span style="color: #cc2900;">"你释怀的真快，好似未曾去爱"</span>，我就立马下了单，现在看来那只不过是自己的任性罢了，其实伤春悲秋什么也改变不了。也是在凌晨，脑海里闪过mbti这四个字母，闲来无事就测了下，测完发觉好像之前有人让我做过这些题，翻看聊天记录，果然，那时我还在大二，以为这个跟星座一样，便不屑一顾，草率发完结果截图就没再过多了解了。我觉得每个人都是独特的，每个人都有自己的天赋，人们不应该被几个简单的字母框住，可我后知后觉，殊不知框住我的竟是我自己。那晚我去搜了下我的结果，我再次恍惚，一时分不清视频里说的是这几个字母，还是我，原来我一直在逃避的，就是我自己。我总是以为自己的那些"毛病"，交给时间就好，难道时间就是催化剂吗？我不知道，可有时人就是有个念想，它过于美好，连梦也梦不到。6月6号的晚上，我们在宿舍最后聚了一次餐，聊到了mbti，他们都猜我是e什么，我果然还是很擅长隐藏。我知道你不能理解为什么这能给我这么大冲击，我也知道你不会想听，我在此也不再赘述，但还是给你个建议，以后可以避雷<span style="color: rgb(51, 164, 116);">INFP</span>了。

我原以为只有我像上述的<span style="color: rgb(51, 164, 116);">INFP</span>一样，可原来有好多人都这样，这就彻底打开了我的心结，我终于可以回头直视自己的影子了，当然，还是晚了一点，大二那时我丝毫不在乎的东西，却在我陷入懊悔时给予我慰藉，如果早一点，会不会就好了？

我听过太多次这句话，而时间也从不怜惜我。保研，考研，录取，等等等，甚至是要你微信的时间点，如果我大二去搜了这几个字母，或者大一去要微信，会不会结果就不一样了？两个愿望太过奢侈，那就要前者吧，我们还是大三相遇也行，我不敢想，却又不能忘。这半年多的时间里，我做的的确不够好，我总是让你无端内耗吧，总是反复拉扯，知或不知地伤害到你，不敢信你对我有感觉，连夸赞的话都时常说不出口，很抱歉，我现在都可以解释的通了，只是再没机会讲了。是从什么时候开始的呢，我猜是9月份那会吧，我在院楼碰到你，你当时和你舍友在一块，看到我了，也没咋顾得上我，打发我走了，当时还和你小生了下气，就是那天吧，我感觉你要离开了，我问你来院楼干嘛了，你说陪她打印东西，我也没多过问，后来我才知道，你是去保研成绩认定了，当然，不是从你口中知道的。

同样是9月，我经历了一场崩溃，感觉自己考不上了，不过，只有我自己知道。其实人生在世，是不太需要别人建议的，对吧，我当初被人说，考北邮想都别想，以及，你跟她最好就慢慢磨，等到考的时候了，没感情了也好，互不耽误，现在谈还怎么考研啊，时间不好。以前我太害怕，老害怕那些未知的东西，于是就再次动用老办法，逃避问题，就直接抄了答案，现在只觉得那时太傻。11月份我们就没话说了，我骗自己是因为压力太大了，考完就好了，中途还去综合楼教了你一下，后面你也不问我了，可能我当时太过严肃，给你压力了吧，很抱歉，我把考研看的太过重要了，一旦我考不上我觉得未来一片渺茫，那时我是真想都考上啊，一起在北京，幻想，就是我的止痛剂。直到考完那天，我明白大概也许可能无法骗自己了，成年人的默契我还是有的，也不好再去打搅你了。

那个冬天，真的好冷啊，过年吃饭，我大伯说我没喝好，我只喝了点啤酒，也可能因为我那天比较沉默吧，试问你失去前途和自以为的感情时，情绪多少都会有些波动吧。别人劝我准备考公，我不想考，我说我要二战，等成绩还比较煎熬的是，有好多好多次，我在梦里见到了你，又有很多次，梦里也在下雪。临出分的前两天，我梦到自己考了360多分，还跟朋友吐槽来着，太假了，出分时发现真的是，那一瞬间我压抑了好久的内心，终于释然了些，我真的不敢想本该拥有的却全都没把握到自己手里是什么感受，只是，很遗憾，没能在当天告诉你，当然对你来说，我的遗憾似乎有点一厢情愿了吧。一月的时候，我把聊天记录导出来了，可视化了下，忍不住给你发了个消息，还好，收到回复后果然有种自取其辱的感觉，成功消停了一阵。不打扰是我的必修课，而巧的近乎出奇，我又很擅长忍耐。

我太过关注自己，很多事情总是固执的坚持着，常忽视对方的感受，实际很多弦外之意，很多选择，很多结果，我都明白，但我的窘迫，执拗，老是促使我去傻傻地犯错。等到真正发觉的那一刻，春秋不知都徘徊了多少次了。你曾问我所以遗憾的是什么？<del>你知道我最喜欢哪个季节吗，冬天太冷了，夏天又太燥热，那就春？不行，北方哪有什么春天，我最喜欢秋天，每每看到秋天的雨，总有种舒适感，这不是何妨吟啸且徐行的悠然，也比不上我言秋日胜春朝的惜爱。我就是喜欢着它，没什么道理可言，我会捡起地上的银杏，挑来挑去还是随意拿一个夹在书里，供以后感慨。秋天，是独属于我的，它没特色，没有冬的雪，春的风，夏的绿，不招人喜欢。可有些花，孤寂的秋是断然欣赏不到的。白芍的洁净，各样花草的层次和脉络，纵使秋再高傲，它也不得不承认，春是独特的。如今我在二月期待着春。</del>也没什么必要藏来藏去了哈哈，是没能早点了解自己，也没能和你在一起。

从最后一次开学，到毕业，我见了你几次呢？我忘了，不过每次聊天你勉强的态度我还是记着的，倒也无妨，我对你的感觉，与你无关。有人说，对方不喜欢你的时候，就不要再去烦人家了，我自然懂得，但有时还是忍不住。你当时焦虑找工作，现在回看估计感觉也没啥了吧。还问我为什么说话这么小心，因为我太害怕，还是害怕，明知道已经划上句号，可还是在这种情况下聊天，我只好谨言慎行，我甚至不清楚为什么还要去聊天，为什么要去小心翼翼，为什么要捡起卑微的姿态。你还说我不懂得差生的痛苦，实际上我太过完美主义，我一直认为我是差生，我不喜欢学习，只喜欢躺着，有时只是没得办法，摆到了那个位置，不得不去学些东西，比赛，项目，考研，都是没办法逃了只好去学，这就造成了我好像很厉害的假象，实际我很废物，我看我身边的人都很优秀，羡慕他们为什么脑海里那么平静，为什么不失眠，为什么思绪丝毫不杂乱，为什么唯有我一直原地转圈，就连你工作焦虑我都给不了任何实用的建议，我真的什么都不懂。而且哪有什么差生，每个人都有自己擅长的不擅长的，当你emo觉得自己啥都不会时，不妨想想<span style="color: rgb(51, 164, 116);">INFP</span>吧哈哈哈(社会对我们的要求是<span style="color: rgb(66, 152, 180);">ESTJ</span>)。你的毕设我竟还挺上心，你说可以请我吃饭，我哪敢想面对面见到你是什么样子的？见到你只会让我情绪再次起伏吧。又不想白白帮你，又怕你不会，于是扭扭捏捏半天，不过一个愿打一个愿挨，也怨不得谁。现在来看，写了就写了，磨叽拉扯不清只会徒增烦恼，直接拒绝也行，当个傻瓜也好，只是在椅子上多坐一会，游戏少打几局罢了。之后吃饭，老师还调侃我，因为你导致我这组没一个女生哈哈哈，或许吧，时常觉得这四年是一场梦，最后一年又太过仓促，就像梦突然醒，泡沫在阳光下最耀眼时破掉了，5月中旬我开始写那篇文章，我拼命的写，以为只要写好了，就能把4年封进回忆了，我还是改不了犯傻。

夏天，是分离的季节，那时耳机里循环的是邓紫棋的[《where did u go》](https://music.163.com/#/song?id=234064)，[《句号》](https://music.163.com/#/song?id=1405283464)，这是我第一次认真听她的歌，现在听到，还是会想到那个燥热的夜晚，去操场的路上，碰到了你，你笑着说又碰到你了，我却只想赶紧逃离。只要不见面，总会忘了吧，这次我又太过相信自己了。这两首歌被我放进了那篇博客里，不过你大概率是没看，也没事，即使你忘了，我还记得，自己偷偷纪念也好。

我最后一次见你是在什么时候呢？院楼打印店看你进来了就装看不到你跑了出去？学院毕业晚会看到你坐在好几排前？听说你在跳蚤市场，我跑完步直接过去那会？还是拍毕业照那天，你摘掉眼镜的那刻？其实，很多的告别，都是无声的，就是有那么一瞬间，转身过后，告别就已经发生了，只是很多年后你才发觉，原来那已经是最后一面了。6月5号的中午，我在去大食堂的路上，见了与你的最后一面，你看到了我，还想跟我打招呼，不过我再次选择了逃避，装作没看到你。我还是不擅长好好告别。

6号的下午，我一个人走在操场上，心里百感交集，敏感，能让你体验到很多情绪，但更多的时候不见得是好事。我心想就当作告别吧，鼓起勇气给你发了毕业快乐，你我都知道你说的还会再见其实不会发生了，我还说了句玩笑话，看到你紧接着的回复，心又凉了些，但好在，多少有些习惯了，我索性就关了微信，与其想触碰看不见摸不着的感觉，还是耳机里的歌比较真切些吧。

很遗憾，一年多了，我还是无法忘记，所以借着今天咖啡的机缘，在夜里写了近一个半小时左右，我不知道你会不会看到这些，有很多话，我不说，也没人知道。

我不知道你是怎么看我的，可能觉得有点傻傻的天真吧，也可能觉得有点大病哈哈哈，没关系，我不会将这些发到你的微信的，还是不打扰你为好，可是，我愈发遮盖不住对你的思念了。人被思念时，知或不知，已在思念者的怀里。如果现实能像冰冷的文字简单排列组合几下就能让人心生暖意这般简单就好了。我还记得以前你有些不自信？不知道是不是真的，夸你好看时你老是不这么认为，现在看你常发朋友圈，可能早就自信了吧，月亮有时就是这样。

现在是2月24日凌晨3点10分，再见，祝好。

<br>

## 2月25日



<br>

<meting-js
 id="1301736461"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>

>
>
>北风毫不留情，把叶子吹落。

<span style="font-size: 1.5em;font-weight: 350;">我</span>怀念的到底是什么？我现在发觉时间走的太快，小学到大学不过6年，本科毕业不过4年，23年距离现在已经两年了，而我又很不巧浪费了太多时间，现在让我去回想一个月前在做些什么，我已经记不起来了，人果然活着只是活几个瞬间，我还记得你来办公室找我玩那会，还记得晚上一起在院楼门口徘徊，看似美好可极为悲伤的是，给你带来美好回忆的人，已经彻底留在回忆里了。

我不知道你现在在做些什么，不知道是不是也有人在扮演我之前的角色。抖音我们都取关了，哪怕消息列表你还在，我也不敢点开去查看，有时反而又想，点开了又能怎样呢，只是你知道我在看而已，发出来就是让人看的嘛，下一秒却又畏缩起来，类似这种情形，已经不知道发生了多少次了。你的声音很好听，头发扎个小辫，坐在教室里，就像《云边有个小卖部》里的程霜，简奥斯汀笔下的伊丽莎白，我很难把目光抽离，前些日子在家的时候，我翻到了我舍友录的视频，当时我脸很红，是在跟你聊天，有一帧画面拍到了你，那是在张健的课上，冬天还没肯离开，我看完后发了会呆，很多事情，我能接受，也能想通，但我还是很难过。

大一入学就决定考研的我，绝不会想到我最终会来到你喜欢的学校，我做事常没规划，过于随意，有时也相信缘分这种缥缈的东西，我不知道误打误撞报考这里，是缘分还是什么。中传漂亮的人真的很多，你要来了准会很高兴吧，我甚至还问过你要不要二战，还自告奋勇说可以教你，缘分这东西，果然是强求不得的。我去过几次雍和宫，但都是给别人求的愿，我不敢奢求什么，看着许多东西从自己指尖溜走，心态远不如从前了。微信的聊天背景，我一直没有换过了，你之前先说我不设置背景之后又嫌我不换，老是那一个，为此我当时一口气保存了好多背景图，这其中的大部分再也用不上了罢。

以前很是疑惑为什么女生的手机里照片那么多，我不过百来张，之后用了好多回忆为代价，才知道生活是需要记录的，人都会遗忘，可有些事物不应该被遗忘。你还记得之前你找我要照片吗，我无奈地说没有，这倒是实话，我长得不好看，摄像头也不喜欢我，自然没什么照片。11月底的时候，所有人都要在一教采集照片，我不想去，一是不想耽误复习，二是恰好有事，不在学校，但也没什么办法，还是赶车回来了。我在排队的时候，会下意识的看你在哪，队伍里很多人，很吵闹，我却沉默不语，你的声线很细，很柔和，听到你熟悉的笑声传来，有多久没听过了？我不记得了，只记得当时我不敢像坐在教室里那样肆无忌惮地将目光落在你身上，明明你离我那么近，但心却没有丝毫拉进一公分。那时我脸上全是痘，于是拍下了大学里收尾的一张不好看的照片，冬天就这样仓促的来了，北风和雪互相沉默着。

王力宏的《爱错》有句歌词，"*翻开回忆角落，完美的生活，以为幸福都可以掌握*"，我以前几乎不听中文歌的，总觉得旋律性不强，歌词一般，然而现在歌单里满是中文了，歌曲从不缺人欣赏，只是有天当他唱的不是空洞的歌词，而是你的故事，你的记忆，你的感觉时，你惊觉怎么以前没发现它，因为当时只道是寻常。

你应该去年来北京了吧，颐和园？那是我离你最近的时候了，10月份的时候，我也去了一趟，我不知道你去的具体时间，甚至你去没去我都无从查证，假如我说的没错，姑且算另一种再见吧。

你当时想要的我的照片，我已经拍了些了，我烫了头，也会打理了。我也知道不该逃避问题了，对不起这三个字对我来说已经不再陌生了，被你改变的那部分，会替代你一直陪我走下去。如果回到2023年2月26日，我会做出同样的选择，倘若这叫做成长的代价的话，虽然有些大，但还是很高兴认识你。也许我怀念的不是你，只是自己的幻想吧。

<br>

## 2月26日



<br>

<meting-js
 id="287083"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>

>
>
>你能体谅，我有雨天。

<span style="font-size: 1.5em;font-weight: 350;">今</span>天距离遇到你已经过了整整两年了，这700多天是怎么偷偷溜走的，着实让人好奇。我经常会在睡着前不由自主地脑海里浮出一些想说的话，也许还会在拿快递的路上，饭后缓慢的踱步，通勤的地铁上…但是绝大多数这样的时刻，我都没有把它带到现实中来，它们有的像散文，有的像随笔和诗歌，还有的是单纯想对你说的话，但大多都随风而去了。有这么一种说法，天赋不用的话，是会收回的，其实我不太认同这句话，天赋与生俱来，怎会消失？只是你不好好珍惜它，势必会产生距离感，想找回来得花费好些功夫，但好在还是能找回来的。我不认为对文字敏感是天赋，对你想说的那些话，大多也留在清晨的朦胧了。

以前每天晚上跟你聊的很好的时候，我总会想，她总有天会对我没感觉，总有天会离开我，她这么可爱漂亮，我真的配吗？会被别人抢走吧，我的思绪太多，太过内耗，不过你应该不知道吧哈哈哈，我身边都没人知道，因为我以前总不敢说，至于原因不在此赘述。你还说我很擅长阴阳怪气，哈哈哈，的确，因为我想的太多，却又不敢直接说出来，所以很早就练成了阴阳怪气的本领。敏感，这真的是算是天赋吗？我很喜欢蜘蛛侠这个角色，托比马奎尔的版本里有这么一句话，this is my gift,my curse.考完研觉得一点希望没有，还把游戏名微信名什么的全改为了失败的man哈哈哈，这下真成蜘蛛侠了，小时候的梦直接实现。只是很遗憾我没能早点了解我自己，我太过愚钝，我以前还会有把你当情绪垃圾桶的时刻，对此我很抱歉，但那并不是有意的，还烦请别太苛责那时的我，他当时一个人走在漆黑里，也很迷茫。跟我相处，势必会难受许多吧，没有很好的回应，给不了很多的关怀，时常阴阳怪气，总是憋在心里不说，你想要的我给不了，这提醒我你在9月份那个时刻做出的选择无比的正确。你说，如果我早点意识到这些，或者考完研那个冬天早点来，亦或现在的我回到两年前，会不会结果就不一样了？

我不敢说现在会在一起，但起码会比之前的结果好上许多，现在我可以很自然的去挥手，大方地向你道歉说对不起，自信地去拥抱你，遇到问题也不会逃避了。可一切都太晚了，早干嘛去了呢？我知道我不该再想着你了，可我该怎么放下，我并没有整天沉湎于过去，吃到好吃的会高兴，看到精彩的电影也会开心，游戏打赢会兴奋，可是这些好像并不能拯救我的悲伤，不能打消我的执念，不能止住我看到任何有趣的事想要告诉你的冲动。《我与地坛》里写到，"不能说，也不能想，却又不能忘"。多久我才能忘记？

我在每一个夜晚与你爱恋，每天清晨醒来却又消散,

像那只孤独的土拨鼠,

就这样重复的过了一天又一天。

<br>

## 2月28日

<br>

<meting-js
 id="1904192389"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>

>
>
>原来世界最远，不是距离而是昨天。

<span style="font-size: 1.5em;font-weight: 350;">今</span>晚我再次无法集中精力学习了，我常这样，因为某些情景，心里一阵翻涌。我下午在教室自习，碰到了两个专业开安全主题班会，一个是网安专业的，有个大一新生，他在知道我是研究生后诧异了下，"看不出来啊，一点也不老"，我被他这稚嫩的发言成功整笑了，口无遮拦也比年龄数字增加好吧。我这学期常去教室自习，教室大体和农大相似，但新了许多，课也有了早八。学校大小也差不多，但像个小花园，花草水，应有尽有，路面也没有坑坑洼洼，傍晚的风景也蛮好的，但我还是想念农大的路，春夏的晚上走在综合楼北面的路上，偶有风吹来，这种感受，如今只能用惬意来草率定义，我在:ship:寻寻觅觅，却发觉大学生活离我越来越远了。

前几天在知乎刷到一个问题，有哪个瞬间你想留住，我想到了3月底你第一次来院楼办公室的情景，我们那时好几天没聊天了，他说你要来的时候，我很惊讶，可我知道你为什么过来，但我总以为这种美好不应该发生在我身上，我不敢轻信这种感觉。4月中旬，中午下课回宿舍的路上我看到你了，你也知道，可一会盯着屏幕里我却不敢说，哪怕在你的"质问"下，我仍不敢，我此时不想找理由辩解。有些话是不能憋着的，你不说就不会有人知道，而因为太过缺乏这种勇气，所以到冬天的时候，聊天记录的日期终于灰了起来。

如果能倒流时间的话,

这次你待在图书馆就好,

我会主动去到你的书桌旁。

## 3月1日

<br>

<meting-js
 id="1412264550"
 server="netease"
 type="song"
 autoplay="false"
 theme="#C20C0C">
</meting-js>

<br>

>
>
>这是一种折磨，这是一种折磨。

《<span style="font-size: 1.5em;font-weight: 350;">花</span>束般的恋爱》是在本科时最后那学期看的，看这部电影以前，我总以为两个人要相似才好，这样才能有共鸣，我并不想去揣摩导演的意图，那不是我的专长，现在我实打实地觉得有差别才是好，渴望有这么一个人，爱我所爱，想我所想，为我喜怒哀乐，为我煞费苦心，可当她真的出现，也会有我的所有弱点，因为她太像我了。我不会爱充满缺陷的自己的投影，因为并不能把希望寄托在他人身上，需要自己去做出改变，“要爱具体的人，而不是抽象的人”，我终于明白了这句话，完美的另一半是不存在的。我最喜欢这个电影最后的画面，谷歌地图的街景，拍下了他们两个一起走路的时刻。我第一次听说这部电影，已经快过去了两年。

我愈发觉得行为很可笑，这是一种折磨，折磨。我本以为写了好多那次后不会再写了，连着睡了几天的好觉，可还是忍不住。我今天打开朋友圈，看到了方大同去世，我没听过他的歌，~~却又看到了些什么~~好吧是看到了你的点赞，谁能想到看到这个都会心里像被刺了下，奇奇怪怪的。北京昨天很晴，还听到人说怎么这么热，前天，昨天，是为数不多的晴天。这学期开学我买了个薄荷，我没养过绿植，以为它生命力很强，放在窗户上没怎么理过它，浇水也不多，过了几天发现，叶子很萎靡，也黄了不少，吓得我赶紧去楼下铲了些土，换到了盆栽里，正好遇到了两个晴天，每次上午出门都会把它带到走廊尽头有阳光的窗台，晒晒太阳总归是好的，它已经绿了些了，比前一阵好多了，北京的天不总是蓝的，昨天是蓝的吗？好像是吧，前天好像也是？大前天应该也是吧…今天是灰着的，可怜了那株几乎无人在意的薄荷。

我还是不知道你会不会见到这些话，大概率是不会的吧，你不喜欢我这种说话方式，不喜欢这种风格，庸人自扰，哪有什么道理。假如你真的看到了这些，我并不祈求什么，这是我打消脑海中念头最后的办法了，你尽可以忽视它，唾弃它，当成饭桌后的笑谈也好，与朋友之间吐槽也罢，看不到这里也无所谓，人有时就是会冲动犯傻，自取其辱也好，这或许也是一种答案，希望一段时间我来回看这些，也会感到其实没什么。我想我不会再写了，我很想知道，为什么时间不能快一点？也不能慢一点？

我感受力太强，老是想写点什么，看了之前写的心里又有些波动，这两天总是睡不太好，甚至梦里都有梦到我把这些告诉你了。昨天听我朋友说周末回家参加他好朋友的葬礼了，还告诉我他已经有两个同学去世了，寒假的时候我参加了我朋友母亲的葬礼，原来生老病死已经离我这么近了吗？我在犹豫要不要发给你，但又怕这会让你产生厌恶。这里面很多话，放在以前我是任谁都不可能说的，也不敢承认，现在觉得没什么必要，哪会有人不厌其烦孜孜不倦地去探寻你呢？也不会有人去告诉你问题在哪。你不说，真的就没人知道。

我不擅长告别，就把这当作是告别吧，很高兴认识你，再见。

今天北京是晴天，傍晚的晚霞很是漂亮，但很不巧，我的相机刚好放在了书桌上。

<style>
   .dropcap_my::first-letter {
    font-size: 2em;
    font-weight: bold;
    float: left;
    margin-right: 5px;
      color:red;
  }
</style>